WE ARE ALL TRYING HERE
LAHAT TAYO AY NAGSUSULIT DITO
AS GROUP COMPANY FALL RETREAT
BILANG GROUP COMPANY FALL RETREAT
You know, when I'm in a good mood,
Alam mo, kapag good mood ako,
I eat vegetables.
Kumakain ako ng gulay.
Have you eaten yet, Ye-ji?
Kumain ka na ba, Ye-ji?
Eat lots of vegetables.
Kumain ng maraming gulay.
There are no vegetables.
Walang gulay.
THE LOYAL CATERING
ANG LOYAL CATERING
Salute!
Saludo!
- Hello, can I get your name? - Byeon Eun-a.
- Hello, pwede ko bang makuha ang pangalan mo? - Byeon Eun-a.
Eun-a!
Eun-a!
Eun-a, over here.
Eun-a, nandito ka.
XIMFIT WILL ANALYZE EMOTIONS YOU DIDN'T EVEN KNOW YOU HAD
SUSURI NG XIMFIT ANG MGA EMOSYON HINDI MO ALAM NA MAY KA
I was categorized as an unemployed male in his forties.
Na-categorize ako bilang isang lalaking walang trabaho sa edad na kwarenta.
What about you, Eun-a?
Ikaw, Eun-a?
A female in her thirties with psychological issues.
Isang babaeng nasa edad thirties may mga sikolohikal na isyu.
I'm serious.
Seryoso ako.
Did Lee Jun-hwan specifically describe you that way?
Si Lee Jun-hwan ba partikular na ilarawan ka sa ganoong paraan?
No, someone else introduced me to this.
Hindi, may ibang nagpakilala sa akin nito.
Nobody at work knows I'm wearing this watch.
Walang nakakaalam sa trabaho Suot ko itong relo.
Oh, right, I see.
Oh, tama, nakikita ko.
They said this could help people with psychological issues.
Sinabi nila na makakatulong ito sa mga tao may mga sikolohikal na isyu.
Psychological issues?
Mga isyung sikolohikal?
You've got a word that makes your heart pound, don't you?
Mayroon kang isang salita na nagpapatibok ng puso mo, di ba?
I had no idea
Wala akong ideya
the word "unemployed" would make my heart pound so much.
ang salitang "walang trabaho" magpapatibok ng husto ang puso ko.
When my heart rate goes up, and warning beeps go off,
Kapag tumaas ang tibok ng puso ko, at tumunog ang mga babalang beep,
my heart pounds even more.
lalong tumibok ang puso ko.
Knowing that it's pounding makes it pound more.
Alam na kumakabog ito ginagawa itong mas mabilis.
It feels like,
Parang,
"Oh, I've been caught."
"Naku, nahuli ako."
You haven't experienced it yet, have you?
Hindi mo pa nararanasan, di ba?
You'll discover a word that makes your heart pound.
May matutuklasan kang salita na nagpapatibok ng iyong puso.
Just hearing that makes my heart race.
Ang marinig ko lang iyon ay nagpapabilis ng tibok ng puso ko.
So you do have a word that makes your heart pound?
Kaya mayroon kang isang salita na nagpapatibok ng puso mo?
I have too many.
Masyado akong marami.
They're not words
Hindi sila salita
- so much as they are names. - Names?
- kung magkano ang mga ito ay mga pangalan. - Mga pangalan?
The names
Ang mga pangalan
of the men who left me.
sa mga lalaking iniwan ako.
"Men"?
"Mga lalaki"?
Plural?
Maramihan?
Whenever I hear the name of anyone who wrote me off,
Sa tuwing naririnig ko ang pangalan ng sinuman na sumulat sa akin,
my heart pounds immediately.
tumibok agad ang puso ko.
Gosh, the mere thought makes it pound.
Sus, ang pag-iisip lamang ay nakakapagpabagal.
I don't react
Hindi ako nagre-react
to names at all.
sa mga pangalan sa lahat.
Your relationships must be nice and neat.
Ang iyong mga relasyon ay dapat na maganda at maayos.
They're actually nice and messed up
Mabait sila at magulo
because everyone has written me off.
dahil inalis na ako ng lahat.
All names disrespect me,
Lahat ng pangalan ay hindi gumagalang sa akin,
and I disrespect all names.
at hindi ko iginagalang ang lahat ng pangalan.
Thanks to this watch,
Salamat sa relo na ito,
I've realized that I don't like anyone or anything in this world.
Napagtanto ko na wala akong gusto sa sinuman o anumang bagay sa mundong ito.
Except for food.
Maliban sa pagkain.
Food is the only thing I respect and love.
Pagkain lang ang iginagalang at minamahal ko.
My favorite writing is what's on a menu.
Ang paborito kong sulatin ay kung ano ang nasa isang menu.
There's nothing more beautiful than that.
Wala nang mas gaganda pa diyan.
Wearing this watch
Suot ang relo na ito
made one thing very clear.
ginawang malinaw ang isang bagay.
I'm a destructive person.
Ako ay isang mapanirang tao.
You see…
Kita mo...
there was a moment that made me really trust this watch.
nagkaroon ng sandali na talagang nagtiwala sa akin sa relo na ito.
I went to a café the other day,
Nagpunta ako sa isang café noong isang araw,
and all of a sudden, I heard a screech and a thud.
at biglaan, May narinig akong tili at kalabog.
I'd never heard anything like that so up close before.
Wala pa akong narinig na ganyan Kaya sa malapitan kanina.
- Oh no. - I didn't see you.
- Ay hindi. - Hindi kita nakita.
I'll have my insurance take care of it.
Ako na ang bahala sa insurance ko.
My heart was pounding like crazy from the shock,
Ang puso ko ay tumibok na parang baliw mula sa pagkagulat,
so when this vibrated, I didn't even think twice.
kaya kapag nag-vibrate ito, Hindi man lang ako nagdalawang isip.
I figured it'd be "fear" or "shock."
Naisip ko na ito ay "takot" o "pagkabigla."
But do you know what it said?
Pero alam mo ba kung ano ang sinabi nito?
EXCITED
EXCITED
"Excited."
"Excited."
No way.
Hindi pwede.
I had to cover it up before anyone saw it.
Kinailangan kong takpan ito bago pa may makakita.
I just accepted it at that point.
Tanggap ko na lang sa puntong iyon.
That's right. I was excited.
Tama iyan. Natuwa ako.
Jeez, Hwang Dong-man.
Ay, Hwang Dong-man.
There was a world leaders' summit not too long ago.
Nagkaroon ng world leaders' summit hindi pa nagtagal.
I woke up with a cold that morning,
Nagising ako nang may sipon noong umagang iyon,
but I still worked a catering gig for a 500-person luncheon
pero nag catering gig pa rin ako para sa isang 500-tao na pananghalian
and then taught a class in the evening.
at pagkatapos ay nagturo ng klase sa gabi.
I barely made it home and just collapsed,
Halos hindi na ako nakauwi at bumagsak na lang,
but I had to look at my phone.
pero kailangan kong tumingin sa phone ko.
Yeah.
Oo.
I think
Sa tingin ko
I'll check my phone even on my deathbed.
I'll check my phone even on my deathbed.
Anyway, I was on my phone, and I see there's been a terrorist attack.
Anyway, nasa phone ko, at nakita kong nagkaroon ng pag-atake ng terorista.
So I jumped up and turned on the TV.
Kaya tumalon ako at binuksan ang TV.
I saw special forces rushing in and heard gunfire.
Nakita ko ang mga espesyal na pwersang sumugod at nakarinig ng putok ng baril.
And I thought to myself, "If all those world leaders were to die,
At naisip ko sa sarili ko, "Kung ang lahat ng mga pinuno ng mundo ay mamamatay,
the world would finally fall apart."
ang mundo ay sa wakas ay magugunaw."
I'm watching in shock, and you know what popped up on my watch?
Napatingin ako sa gulat, at alam mo kung ano ang lumabas sa aking relo?
I think I know.
parang alam ko.
"Thrilled."
"Kinikilig."
Oh jeez.
Oh sige.
I wasn't watching out of concern.
Hindi ako nanonood dahil sa pag-aalala.
I was about to die from exhaustion,
Malapit na akong mamatay sa pagod,
but suddenly, I was wide awake and not tired at all.
pero bigla akong nagising at hindi pagod.
I forgot I was tired and kept watching.
Nakalimutan kong pagod ako at patuloy na nanonood.
They rescued everyone, and the terrorists were captured alive.
Iniligtas nila ang lahat, at ang mga terorista ay nahuli nang buhay.
- You know what popped up? - Beep.
- Alam mo kung ano ang lumitaw? - Beep.
No, I can't. I don't want to get it right.
Hindi, hindi ko kaya. Ayokong itama.
"Disappointed"?
"Nabigo"?
How could there be no casualties?
Paanong walang nasawi?
I was exhausted, but I watched it till the end.
napagod ako, pero pinanood ko hanggang dulo.
I deserved to see a dramatic ending.
I deserved to see a dramatic ending.
That's just the guy I am, and I accept it.
Ganyan lang ako, at tanggap ko.
This is who I am.
Ito ay kung sino ako.
Guilty as charged.
Guilty bilang kinasuhan.
Words like "love" or "peace"
Mga salitang tulad ng "pag-ibig" o "kapayapaan"
bore me to death.
ipinanganak ako hanggang sa mamatay.
But "revenge," "destruction," or "retribution"?
Ngunit "paghihiganti," "pagkasira," o "paghihiganti"?
When I hear such words, my eyes sparkle.
Kapag naririnig ko ang mga salitang iyon, kumikinang ang mga mata ko.
The best part about wearing this was when I realized,
Ang pinakamagandang bahagi tungkol sa pagsusuot nito ay noong napagtanto ko,
"Hey, Hwang Dong-man."
"Hoy, Hwang Dong-man."
"You're a destructive person."
"Ikaw ay isang mapanirang tao."
It laid it out for me, nice and simple.
Inilatag ito para sa akin, maganda at simple.
So I decided to stop pretending to be a good person.
Kaya napagpasyahan kong itigil ang pagpapanggap para maging mabuting tao.
When Park Gyeong-se's movie tanked…
Nang sumikat ang pelikula ni Park Gyeong-se…
I was truly happy.
Ako ay tunay na masaya.
SISTER VENGEANCE
SISTER VENGEANCE
Bad reviews were pouring in.
Bumubuhos ang masamang review.
And it was
At ito ay
really brutal.
talagang brutal.
There was a certain satisfaction in knowing
Nagkaroon ng tiyak na kasiyahan sa pag-alam
the whole country realized just how lame he really was.
napagtanto ng buong bansa kung gaano talaga siya kapilay.
I cooked myself some fresh rice for once,
Nagluto ako ng sariwang kanin nang isang beses,
and danced for the first time in my life.
at sumayaw sa unang pagkakataon sa buhay ko.
I felt guilt-free satisfaction in someone else's misfortune.
Nadama ko ang walang kasalanan na kasiyahan sa kasawian ng ibang tao.
I realized, "So this is peace."
Napagtanto ko, "Kaya ito ay kapayapaan."
Now, you might ask,
Ngayon, maaari mong itanong,
"Aren't you two close?"
"Di ba close kayong dalawa?"
Nope.
Hindi.
We need to clarify the meaning of "close."
Kailangan nating linawin ang kahulugan ng "malapit."
We've just known each other for a long time.
Kakakilala lang namin sa mahabang panahon.
We're well acquainted, but we don't like each other.
Kami ay magkakilala, pero hindi namin gusto ang isa't isa.
We used to be close.
Close kami dati.
Back when we were all the same.
Noong tayo ay pareho.
When we were all nobodies
Noong lahat tayo ay walang tao
sitting around together, roasting other people's movies.
sabay upo, pagihaw ng mga pelikula ng ibang tao.
Park Gyeong-se was the one who talked the most trash back then.
Si Park Gyeong-se ang isa sino ang pinakamaraming basura noon.
This is why it's getting bad reviews!
Ito ang dahilan kung bakit nakakakuha ito ng hindi magandang pagsusuri!
There's no storyline, and it's just noisy!
Walang storyline, at maingay lang!
What's this even about?
Tungkol saan ba ito?
Someone explain it to me.
May nagpaliwanag sa akin.
One by one, they made their debut.
Isa-isa silang nag-debut.
Look, over here. The transitions.
Tingnan mo, dito. Ang mga transition.
- Jeez, did you see that? - Damn it.
- Jeez, nakita mo ba yun? - Damn it.
You're going to break the TV!
Sisirain mo ang TV!
Now, the seven of them get together to talk trash without me.
Ngayon, silang pito magsama-sama para magsalita ng basura nang wala ako.
Whenever I show up…
Sa tuwing magpapakita ako...
Hey, you're here.
Hoy, nandito ka.
They're indifferent.
Wala silang pakialam.
Like I'm not on their level anymore, and they don't see me as worth debating.
Parang wala na ako sa level nila, at hindi nila ako nakikita bilang karapat-dapat na pagdedebatehan.
What a bunch of jerks.
Anong grupo ng mga jerks.
I'm starting to get upset.
Nagsisimula na akong magalit.
In any case,
Sa anumang kaso,
I, Hwang Dong-man,
Ako, si Hwang Dong-man,
am a destructive person.
ako ay isang mapanirang tao.
You seem like someone
Para kang isang tao
with a thousand doors wide open.
na may isang libong pinto na malawak na nakabukas.
Imagine everyone had a thousand doors inside them.
Isipin ang lahat may isang libong pinto sa loob nila.
Reading something written by someone who hasn't even opened a single door
Pagbasa ng isang bagay na isinulat ng isang tao na hindi pa nagbubukas ng kahit isang pinto
is so boring and suffocating.
nakakatamad at nakakasawa.
But reading a screenplay by someone with a few doors open grabs my attention.
Ngunit nagbabasa ng isang screenplay ng isang tao may ilang pinto na nakabukas ay nakaagaw ng atensyon ko.
You seem like someone
Para kang isang tao
who's got all a thousand doors wide open.
na nakabukas lahat ng isang libong pinto.
Then why'd you say those things
Kung gayon bakit mo nasabi ang mga bagay na iyon
last time?
huling pagkakataon?
In front of Mr. Choi.
Sa harap ni Mr. Choi.
The protagonist in Weather Maker didn't feel like you.
Ang bida sa Weather Maker hindi mo naramdaman.
Well, that's because the protagonist has to be cooler than me.
Well, yun kasi yung bida dapat na mas cool kaysa sa akin.
You're way cooler.
Mas cool ka.
You're much more raw…
Mas hilaw ka...
and much warmer.
at mas mainit.
I thought I'd feel better
Akala ko mas gagaan ang pakiramdam ko
if I wore this watch.
kung sinuot ko itong relo.
Like, "Oh, I'm feeling down right now. Let's change that."
Tulad ng, "Naku, nalulungkot ako ngayon. Ibahin natin yan."
I thought I could change my mood.
Akala ko mababago ko ang mood ko.
But turns out, I can't.
Pero lumalabas, hindi ko kaya.
Nope.
Hindi.
You can never force your emotions to change.
Hinding-hindi mo mapipilit magbago ang iyong emosyon.
When you feel down, pick up a 500-won coin on the street.
Kapag nalulungkot ka, kumuha ng 500-won na barya sa kalye.
Like a small win.
Parang maliit na panalo.
That's what can change your mood.
Yan ang makakapagpabago ng mood mo.
Willpower can't make that happen.
Ang lakas ng loob ay hindi magagawa iyon.
That's why I take off running from here every day.
Kaya naman tumakbo na ako mula dito araw-araw.
Here's to the joy of setting a new record!
Narito ang kagalakan ng pagtatakda ng isang bagong record!
YOUR CURRENT SPEED 24 KM/H
ANG IYONG KASALUKUYANG BILIS 24 KM/H
A new record!
Isang bagong record!
Have a good night.
Magandang gabi.
- Good night. - Bye.
- Magandang gabi. - Bye.
HWANG DONG-MAN AND HIS BROTHER NOT ALLOWED
HWANG DONG-MAN AT KANYANG KAPATID BAWAL
Writing a noir? Why?
Sumulat ng noir? Bakit?
- Why not? - Don't do it.
- Bakit hindi? - Huwag gawin ito.
There you are.
Ayan ka na.
You traitors.
Mga traydor kayo.
You having fun drinking at a place your friend's banned from?
Masaya kang umiinom sa isang lugar pinagbawalan ang kaibigan mo?
Lee Jun-hwan!
Lee Jun-hwan!
You might as well come out.
Baka lumabas ka rin.
Your shadow is a dead giveaway!
Ang iyong anino ay isang patay na giveaway!
Hey!
Hoy!
- Jeez! Hey, pull him over. - Is he insane?
- Jeez! Hoy, hilahin mo siya. - Baliw ba siya?
Jeez, you're such a handful.
Jeez, ang dami mo.
What the heck?
Ano ba naman?
- What are you doing? - So then…
- Anong ginagawa mo? - Kung gayon...
Salute, sir.
Salute, sir.
Did you know that Hitler resides in him?
Alam mo ba na si Hitler ay naninirahan sa kanya?
He has a desire
Siya ay may pagnanasa
to get rid of anyone he finds incompetent or disapproves of.
upang maalis ang sinuman nakikita niyang walang kakayahan o hindi sumasang-ayon.
A strong urge to clear them out.
Isang malakas na pagnanasa na alisin ang mga ito.
Salute, sir!
Salute, sir!
…and deliberately made time for us.
…at sadyang naglaan ng oras para sa atin.
Excuse me.
pasensya na po.
Hye-jin.
Hye-jin.
Just a moment.
Sandali lang.
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
Is there anyone you actually approve of?
Mayroon bang sinuman na talagang aprubahan mo?
Everyone on the subway sucks, don't they?
Lahat ng tao sa subway ay nakakahiya, hindi ba?
And they're all ugly.
At lahat sila ay pangit.
Might as well get rid of them and live alone then.
Baka maalis din sila at mamuhay ng mag-isa noon.
Does this mean
Ang ibig sabihin ba nito ay
I can also get rid of something
May maaalis din ako
that I don't approve of?
na hindi ko tanggap?
I've been patient enough, you bastard!
I've been patient enough, bastard ka!
Hey, get back here!
Hoy, bumalik ka dito!
Hey!
Hoy!
You little bastard.
Ikaw maliit na bastard.
Damn it. You punk!
Damn it. Ikaw punk!
You started this, so this is what you get!
Sinimulan mo ito, kaya ito ang makukuha mo!
What the hell is he saying?
Anong kalokohan ang sinasabi niya?
That little…
Yung maliit...
Hwang Dong-man!
Hwang Dong-man!
This is the first time anyone has come to my place.
Ito ang unang pagkakataon kahit sino ay dumating sa aking lugar.
Wait, Jun-hwan's been here.
Teka, nandito si Jun-hwan.
Well, you're the first woman to visit.
Well, ikaw ang unang babaeng bumisita.
I think canned ham tastes better than pork.
Mas masarap yata ang canned ham kaysa sa baboy.
If I had to choose between ham and pork to take to a deserted island,
Kung kailangan kong pumili sa pagitan ng ham at baboy upang dalhin sa isang desyerto na isla,
I'd choose ham.
Pipiliin ko ang ham.
Two eggs?
Dalawang itlog?
Four?
Apat?
- Four eggs. - Okay.
- Apat na itlog. - Okay.
One.
Isa.
Two.
Dalawa.
Four, right?
Apat, tama?
The perfect trio.
Ang perpektong trio.
What?
ano?
Watch yourself.
Bantayan mo ang sarili mo.
Or else I'll really lock you up in a mental hospital.
Or else ikukulong talaga kita sa isang mental hospital.
And the maintenance fee?
At ang maintenance fee?
I paid it.
binayaran ko.
Don't drink on an empty stomach.
Huwag uminom ng walang laman ang tiyan.
SISTER VENGEANCE STAGE GREETING
SISTER VENGEANCE PAGBATI SA YUGTO
The entire cast pushed themselves to the breaking point.
Itinulak ng buong cast ang kanilang sarili hanggang sa breaking point.
I hope you all enjoy the film,
Sana ay masiyahan kayong lahat sa pelikula,
and please spread the word about Sister Vengeance.
at mangyaring ikalat ang salita tungkol sa Sister Vengeance.
Thank you!
salamat po!
Hello, this is Jang Mi-ran.
Hello, ito si Jang Mi-ran.
WE'RE HERE TO SEE YOU, MI-RAN!
NANDITO KAMI PARA MAGKITA KA, MI-RAN!
My body didn't actually break,
Hindi naman talaga nabasag ang katawan ko,
but my arm did get wrecked.
pero nabasag ang braso ko.
I worked so hard I couldn't tell if I was sawing with my arm
Pinaghirapan ko na hindi ko masabi kung naglalagari ako gamit ang aking braso
or sawing my arm off.
o paglalagarin ang aking braso.
Did you see the weekend screening schedule?
nakita mo ba ang iskedyul ng screening sa katapusan ng linggo?
We need more afternoon showings on the weekends.
Kailangan namin ng mas maraming palabas sa hapon sa katapusan ng linggo.
No one will watch it if it's just mornings and nights.
Walang manonood nito kung umaga at gabi lang.
That's up to the distribution team. You know the theaters don't listen to me.
Nasa distribution team yan. Alam mo namang hindi ako nakikinig sa mga sinehan.
They only add showings for movies that are selling.
Nagdaragdag lamang sila ng mga palabas para sa mga pelikula na nagbebenta.
Then how about
Saka paano naman
we hand out free tickets?
namimigay tayo ng libreng ticket?
Just 3,000.
3,000 lang.
All right, I'll get to it.
Sige, kukunin ko na.
Okay.
Okay.
I'm the one who took the loss,
Ako ang kumuha ng pagkatalo,
so why are they the ones bitching?
so bakit sila ang nangungulit?
Director Park, I think your debut film was your best work.
Direktor Park, sa tingin ko ang iyong debut film ay ang iyong pinakamahusay na trabaho.
- It's time to go now. - Let's go.
- Oras na para pumunta ngayon. - Tara na.
Man, these reviews…
Tao, ang mga review na ito...
- Hey, it's Jang Mi-ran! - Wow!
- Hoy, si Jang Mi-ran! - Wow!
I'm Director Park Gyeong-se.
Ako si Director Park Gyeong-se.
I just liked filmmaking…
Nagustuhan ko lang ang paggawa ng pelikula...
not knowing how tough it was.
hindi alam kung gaano ito kahirap.
We worked really hard on this film.
Talagang pinaghirapan namin ang pelikulang ito.
"I got mad and looked up the director's films."
"nagalit ako at tumingala mga pelikula ng direktor."
"I haven't watched a single one. I'll know to skip his work from now on."
"Wala akong napanood kahit isa. Malalaman kong laktawan ang kanyang trabaho mula ngayon."
"A movie that spends the whole time
"Isang pelikula na gumugugol ng buong oras
pretending to be cool and meaningful."
nagpapanggap na cool at makabuluhan."
"This is the first movie
"Ito ang unang pelikula
I've ever walked out of."
I've ever walk out of."
"Hey, Director."
"Uy, Direktor."
"If you have a conscience,
"Kung may konsensya ka,
refund my 15,000 won
i-refund ang 15,000 won ko
for the ticket."
para sa ticket."
"Refund my 15,000 won."
"I-refund ang 15,000 won ko."
My movie…
Ang aking pelikula...
makes people want a refund.
ginagawang gusto ng mga tao ng refund.
You can skip the movie…
Maaari mong laktawan ang pelikula...
You can skip the movie and read about it in group chats.
Maaari mong laktawan ang pelikula at basahin ang tungkol dito sa mga group chat.
"A movie so dull
"Isang pelikulang napakapurol
that you don't even get mad when people text or take calls."
na hindi ka man lang nagagalit kapag may nagte-text o tumatawag."
"…when people text or take calls."
"...kapag nagte-text o tumatawag ang mga tao."
"I feel like murdering my friend
"Parang gusto kong patayin ang aking kaibigan
who recommended this movie."
na nagrekomenda ng pelikulang ito."
My movie
Ang aking pelikula
drives people to murder.
nagtutulak sa mga tao sa pagpatay.
Gyeong-se isn't answering.
Hindi sumasagot si Gyeong-se.
Leave him alone.
Pabayaan mo siya.
I never liked it when people tried to make me feel better
Hindi ko nagustuhan kapag may mga tao sinubukang pasayahin ako
by texting or calling.
sa pamamagitan ng pag-text o pagtawag.
You should've told me before I sent it.
Dapat sinabi mo sa akin bago ko ito ipadala.
Darn it.
Darn it.
THE EIGHT CLUB
THE EIGHT CLUB
Huh?
ha?
Did you know
Alam mo ba
Gyeong-se was in the group chat?
Nasa group chat si Gyeong-se?
Yeong-su probably added him back in.
Malamang idinagdag siya ni Yeong-su.
When did he do that?
Kailan niya ginawa iyon?
Damn it!
Damn it!
Wait, this is…
Teka, ito ay...
Gyeong-se keeps leaving every time he's added back in,
Patuloy na umaalis si Gyeong-se sa bawat oras idinagdag siya pabalik,
so Dong-man probably sent these messages, thinking he'd left again.
kaya malamang na ipinadala ni Dong-man ang mga mensaheng ito, Akala ko aalis na naman siya.
HOW DID THIS MOVIE EVEN MAKE IT OUT INTO THE WORLD?
PAANO NAGING ITO ANG PELIKULA KAHIT MAGING OUT TO THE WORLD?
I GUESS IT COMES DOWN TO WHETHER YOUR WIFE IS AN EXECUTIVE PRODUCER
I GUESS IT COVER TO EXECUTIVE PRODUCER MAN ANG ASAWA MO
Hwang Dong-man, that bastard.
Hwang Dong-man, ang bastard na iyon.
Why would he say this in our group chat?
Bakit niya ito sasabihin sa group chat namin?
So no one noticed all the messages he's been sending?
Kaya walang nakapansin sa lahat ng mensahe nagpapadala siya?
Who bothers to read them?
Sino ang gustong magbasa ng mga ito?
They're always about what he ate
Lagi silang tungkol sa kinakain niya
or what he watched or whatever.
or what he watched or whatsoever.
He sends dozens of messages.
Nagpapadala siya ng dose-dosenang mga mensahe.
I just go in to clear the unread count.
Pumasok lang ako para i-clear ang hindi pa nababasang bilang.
- You don't read them either! - Oh jeez.
- Hindi mo rin sila binabasa! - Oh sige.
What's Gyeong-se doing?
Anong ginagawa ni Gyeong-se?
He went hiking in Jirisan.
Nag hiking siya sa Jirisan.
In any case,
Sa anumang kaso,
Gyeong-se can never see this.
Hinding-hindi ito makikita ni Gyeong-se.
The unread count is still at one,
Ang hindi pa nababasang bilang ay nasa isa pa rin,
so he hasn't read them.
kaya hindi niya nabasa ang mga ito.
Just leave him alone for now.
Pabayaan mo na lang siya sa ngayon.
Don't call and tell him to leave the chat without reading the messages.
Huwag tumawag at sabihin sa kanya na umalis sa chat nang hindi binabasa ang mga mensahe.
That'll just make him go in and read them.
Iyon lang ang magpapapasok sa kanya at basahin ang mga ito.
Just leave him alone.
Pabayaan mo na lang siya.
Leave him alone
Pabayaan mo siya
and pray that he'll leave the group chat.
at ipagdasal na umalis na siya sa group chat.
Hwang Dong-man, that little punk.
Hwang Dong-man, ang maliit na punk na iyon.
What?
ano?
Yeong-su.
Yeong-su.
The number disappeared.
Nawala ang numero.
What?
ano?
Hwang Dong-man, you fucking bastard!
Hwang Dong-man, bastos ka!
You fucking bastard!
Ikaw fucking bastard!
- Here, Mr. Hwang. - What?
- Dito, Ginoong Hwang. - Ano?
Thank you.
salamat po.
Yeah, this one tastes the best.
Oo, ito ang pinakamasarap.
It's the bestseller at our store.
Ito ang bestseller sa aming tindahan.
- Tell your mother I said thank you. - I will.
- Sabihin mo sa nanay mo sabi ko salamat. - gagawin ko.
I got up early today and did some writing for the first time in a while.
Maaga akong nagising ngayon at nagsusulat sa unang pagkakataon sa ilang sandali.
I was totally focused.
Ako ay lubos na nakatutok.
I feel guilty for trying hard these days
Nakokonsensya ako sa pagsisikap nitong mga araw na ito
because I swore to live a worthless life.
dahil nanumpa ako na mamuhay ng walang kwenta.
I can't help it because I'm having fun.
Hindi ko mapigilan dahil ang saya-saya ko.
But don't forget to live a worthless life.
Ngunit huwag kalimutang mamuhay ng walang halaga.
Right, live a worthless life.
Tama, mamuhay ng walang kwenta.
- Hello.
- Hello.
Hey, eat before you go in!
Hoy, kumain ka muna bago ka pumasok!
No change in advance ticket sales despite giving out free tickets?
Walang pagbabago sa advance ticket sales sa kabila ng pagbibigay ng libreng tiket?
None at all.
Wala naman.
Forget the marketing, then.
Kalimutan ang marketing, kung gayon.
Stop wasting money
Itigil ang pag-aaksaya ng pera
and just let it go.
at hayaan mo na lang.
Who called the opening week numbers for Sister Vengeance?
Sino ang tumawag sa mga numero ng pagbubukas ng linggo para sa Sister Vengeance?
The current number is about 310,000.
Ang kasalukuyang bilang ay humigit-kumulang 310,000.
No one came close, right?
Wala namang lumapit diba?
Someone called 300,000.
May tumawag ng 300,000.
Who?
WHO?
Ms. Byeon Eun-a.
Ms. Byeon Eun-a.
Lucky you for guessing correctly.
Swerte mo sa paghula mo ng tama.
What about the numbers for that one?
Paano ang mga numero para sa isang iyon?
Don't hold back. Just tell me.
Huwag magpigil. Sabihin mo lang.
Can't you give it to me straight for once?
Hindi ba pwedeng ibigay mo sa akin ng diretso kahit minsan lang?
How frustrating.
Nakakadismaya.
I'm meeting Actor Song at Agit tonight.
I'm meeting Actor Song at Agit tonight.
Come with me.
Sumama ka sa akin.
Agit is like heaven these days
Parang langit si Agit ngayon
now that Hwang Dong-man, that pile of crap, isn't there.
ngayon na si Hwang Dong-man, ang sandamakmak na kalokohan na iyon, di ba.
It feels like we've cleared out ten years' worth of trash.
Parang nag-clear out na kami sampung taong halaga ng basura.
He should've been banned a long time ago.
Dapat matagal na siyang pinagbawalan.
But he keeps coming back, only to be kicked out again.
Ngunit patuloy siyang bumabalik, para lang ma-kick out ulit.
He's insane.
Nakakabaliw siya.
Did you just sigh?
Napabuntong-hininga ka lang?
No.
Hindi.
Yes, you did. Why?
Oo, ginawa mo. Bakit?
Why did you sigh?
Bakit ka bumuntong hininga?
What you said was too harsh.
Masyadong harsh ang sinabi mo.
"Ten years' worth of trash."
"Sampung taong halaga ng basura."
"A walking corpse."
"Isang bangkay na naglalakad."
If I remember correctly, you used to talk pretty harshly too.
Kung tama ang pagkakaalala ko, medyo malupit ka rin magsalita dati.
But you've lost your edge these days.
Ngunit nawalan ka ng kalamangan sa mga araw na ito.
You keep siding with Hwang Dong-man,
Patuloy kang pumanig kay Hwang Dong-man,
but don't call us the bad guys
ngunit huwag mo kaming tawaging masamang tao
without seeing what he's like.
nang hindi nakikita kung ano siya.
I'll see for myself.
Titingnan ko sa sarili ko.
Did you see her talk back to me?
Nakita mo bang kinausap niya ako?
I promoted her from office assistant because she had an eye for screenplays.
Na-promote ko siya mula sa office assistant dahil may mata siya sa mga screenplay.
Now she's full of herself and still hasn't come to her senses,
Ngayon ay puno na siya ng sarili at hindi pa rin natauhan,
even after screwing up.
kahit na matapos magsaway.
Director Park Su-hyeon still rages when her name comes up,
Galit pa rin si Direk Park Su-hyeon kapag lumabas ang kanyang pangalan,
saying she's a crazy you-know-what.
sinasabing siya ay isang baliw na alam mo.
You're pulling another all-nighter?
Ikaw ay humihila ng isa pang all-nighter?
Where are you getting stuck?
Saan ka napadpad?
Tell me, and I'll sort it out.
Sabihin mo sa akin, at aayusin ko ito.
Or come out for a quick drink.
O lumabas para uminom ng mabilis.
Sitting there won't solve anything.
Ang pag-upo doon ay hindi malulutas ang anuman.
Come eat before you get back to it.
Halina't kumain bago ka bumalik dito.
Okay, bye.
Okay, bye.
Hey, why are you here?
Hoy, bakit ka nandito?
You know how it is.
Alam mo kung paano ito.
It's technically a group chat,
Ito ay teknikal na panggrupong chat,
but Dong-man made it his own private chat.
ngunit ginawa itong sariling pribadong chat ni Dong-man.
No one knew he was saying things like that.
Walang nakakaalam may mga sinasabi siyang ganyan.
Jun-hwan has been so busy writing
Si Jun-hwan ay naging abala sa pagsusulat
that he didn't really read them either.
na hindi niya rin talaga binasa.
Right.
Tama.
I'm sure Dong-man didn't know you were in the group chat.
Sigurado akong hindi alam ni Dong-man nasa group chat ka.
Slow down.
Dahan-dahan.
Man, I'm starving.
Lalaki, nagugutom na ako.
Excuse me!
Excuse me!
Can I get a bowl of rice and a rolled omelet?
Maaari ba akong makakuha ng isang mangkok ng kanin at isang rolled omelet?
Make it a cheese rolled omelet, please!
Gawin itong cheese rolled omelet, please!
Sure thing.
Oo naman.
If I'd known this was a kimchi stew place, I wouldn't have come.
Kung alam ko lang na kimchi stew place ito, hindi sana ako sasama.
Should I give it a shot?
Dapat ko bang subukan ito?
Hey, come on.
Hoy, tara na.
Jeez, man.
Jeez, tao.
Looks like you went hiking.
Mukhang nag-hiking ka.
It's best when you need to clear your head.
Ito ay pinakamahusay kapag kailangan mo maglinis ng ulo.
Hang in there.
Tumabi ka dyan.
- You crazy punk. - What?
- Baliw kang punk. - Ano?
Here, drink this.
Heto, inumin mo ito.
Goodness gracious.
Goodness gracious.
You know,
Alam mo,
I can't even dream of hiking.
Hindi ko man lang pangarapin na mag-hiking.
I went to Seoraksan on a FAM tour a long time ago,
Pumunta ako sa Seoraksan sa isang FAM tour matagal na ang nakalipas,
but I had to take a dump so bad that I almost lost it running downhill.
ngunit kinailangan kong tumambak nang husto na muntik na akong mawala sa pagtakbo pababa.
So now I break out in a cold sweat whenever hiking comes up.
Kaya ngayon, pinagpapawisan ako ng malamig tuwing sasapit ang hiking.
I get anxious just looking at mountains.
Nababalisa ako habang nakatingin lang sa mga bundok.
After that experience,
Pagkatapos ng karanasang iyon,
I have nothing but respect for men who go hiking.
Wala akong ibang respeto sa mga lalaki na nag-hiking.
Which mountain did you go to?
Saang bundok ka napunta?
Why are you looking at me so lovingly?
Bakit mo ako tinitingnan ng buong pagmamahal?
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
You're enjoying this, aren't you?
Nag-e-enjoy ka dito, hindi ba?
Yeah.
Oo.
How did you know?
Paano mo nalaman?
I run around these days
Tumatakbo ako sa mga araw na ito
because I'm delighted.
dahil natutuwa ako.
Put your hat back on. You're hard to look at.
Ilagay muli ang iyong sumbrero. Ang hirap mong tignan.
I printed out the most scathing reviews
Nag-print ako ng mga pinakamasakit na review
and slowly read them out loud.
at dahan-dahang basahin ang mga ito nang malakas.
I told myself to swallow them.
Sabi ko sa sarili ko na lunukin sila.
If I couldn't swallow them,
Kung hindi ko sila kayang lunukin,
it felt like these bad reviews would haunt me forever.
parang ang mga masamang review na ito magmumulto sa akin magpakailanman.
So as I hiked up the mountain…
Kaya habang umaakyat ako sa bundok…
I read each word carefully and choked it down.
Binasa kong mabuti ang bawat salita at sinakal ito.
Sweat streamed down my body,
Tumutulo ang pawis sa aking katawan,
and I wasn't sure how I climbed up as I kept mumbling the reviews.
at hindi ako sigurado kung paano ako umakyat habang patuloy akong nagbubulungan ng mga review.
When I finally reached the summit eight hours later,
Nang sa wakas ay narating ko na ang summit makalipas ang walong oras,
I thought I'd swallowed everything.
Akala ko nilunok ko na lahat.
Then I went into the group chat.
Tapos pumunta ako sa group chat.
That's right.
tama yan.
I'm still in it.
nasa loob pa rin ako.
When I checked it,
Nang tingnan ko ito,
I saw the same words I had choked down.
Nakita ko ang parehong mga salitang sinakal ko.
I guess you were impressed with your own writing
I guess na-impress ka gamit ang sarili mong pagsusulat
because it was posted all over the internet.
dahil ito ay nai-post sa buong internet.
The words that went,
Ang mga salitang lumabas,
"This is how good I am with words."
"Ganito ako kagaling sa mga salita."
"I guess whether you become a director or not
"Hulaan ko kung maging direktor ka o hindi
comes down to whether your wife is an executive producer."
bumaba sa kung ang iyong asawa ay isang executive producer."
"His wife spends a fortune on her husband's hobby…"
"Ang kanyang asawa ay gumastos ng malaking halaga sa libangan ng kanyang asawa…"
The one thing I was relieved about…
Ang isang bagay na na-relieve ako tungkol sa...
was that Hye-jin had already left the group chat.
si Hye-jin ba iyon umalis na sa group chat.
I noticed in the group chat…
Napansin ko sa group chat...
that one-third of the reviews I had to choke down
ang isang-katlo ng mga pagsusuri Kinailangan kong mabulunan
were written by you.
ay isinulat mo.
I went to Jirisan at dawn to force myself to choke down these words!
Nagpunta ako sa Jirisan ng madaling araw para pilitin ang sarili kong sakal ang mga salitang ito!
Then I got so pissed I ended up getting lost!
Tapos asar na asar ako Naligaw ako sa wakas!
I fought tooth and nail to find my way back.
Nakipaglaban ako ng ngipin at kuko upang mahanap ang aking daan pabalik.
I couldn't stand the idea of dying without going straight for your throat,
Hindi ko kinaya ang ideyang mamatay nang hindi dumiretso sa iyong lalamunan,
so I found a way down the mountain like my life depended on it.
kaya nakahanap ako ng paraan pababa ng bundok parang buhay ko ang nakasalalay dito.
- Hey. - Gyeong-se.
- Hoy. - Gyeong-se.
You asked how I had the nerve to attend post-screening Q&As.
Tinanong mo kung paano ako nagkaroon ng lakas ng loob upang dumalo sa mga Q&A pagkatapos ng screening.
I feel like dying.
Para akong mamatay.
Even the actors refuse to talk to me.
Kahit ang mga artista ay ayaw makipag-usap sa akin.
I look at my phone in the waiting room.
Napatingin ako sa phone ko sa waiting area.
I feel like crying…
Parang maiiyak ako...
being an outcast at my age.
pagiging outcast sa edad ko.
It's fine to go after me personally,
Okay lang na sundan ako ng personal,
but to attack my work like this makes me feel like shit.
pero para atakehin ang trabaho ko ng ganito nagpaparamdam sa akin na parang tae.
I went through hell, and I'm getting trashed.
Dumaan ako sa impyerno, at ako ay nagiging basura.
And the criticism is brutal.
At ang pagpuna ay brutal.
It feels like I've been stripped naked and publicly dragged and shamed.
Para akong hinubaran at kinaladkad at pinahiya sa publiko.
I now feel compassion and respect
Nararamdaman ko na ngayon ang pakikiramay at paggalang
for all the directors who came before me.
para sa lahat ng mga direktor na nauna sa akin.
They must've been ripped to shreds like this…
Sila ay dapat na napunit ng ganito...
and been in so much pain.
at sobrang sakit.
Hwang Dong-man,
Hwang Dong-man,
you've never been in the ring before.
hindi ka pa nakapunta sa ring.
That's why you don't have any compassion and just love it when people fail.
Kaya lang wala kang awa at gustung-gusto lang kapag nabigo ang mga tao.
That's the difference between us.
Yun ang pinagkaiba namin.
It's a huge difference!
Ito ay isang malaking pagkakaiba!
It's the difference
Ito ang pagkakaiba
between a boxer who's been beaten to a pulp in the ring
sa pagitan ng isang boksingero na nabugbog hanggang sa bumagsak sa ring
and someone who's never stepped in one.
at isang taong hindi kailanman nakapasok sa isa.
It's like comparing someone already born to someone not even born yet.
Ito ay tulad ng paghahambing ng isang taong ipinanganak na sa isang taong hindi pa ipinanganak.
Do you get it?
Naiintindihan mo ba?
You?
Ikaw?
You're just a nobody.
Isa ka lang walang tao.
Nothing.
wala.
Nothing!
wala!
Park Gyeong-se, that bastard.
Park Gyeong-se, ang bastos na iyon.
How dare he? He calls that a movie?
How dare siya? Movie ang tawag niya dun?
He hasn't made any good movies.
Wala pa siyang magandang pelikula.
That stupid bastard.
Yung stupid bastard.
Jin-man.
Jin-tao.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Weren't you drinking?
Hindi ka ba umiinom?
Jin-man.
Jin-tao.
Come down.
Bumaba ka na.
It's okay. Come down.
ayos lang. Bumaba ka na.
You need to eat something.
Kailangan mong kumain ng kahit ano.
I'll make kimchi fried rice, so come down.
Gagawa ako ng kimchi fried rice, kaya bumaba ka na.
Please come down, Jin-man.
Mangyaring bumaba, Jin-man.
Hey, Jin-man.
Hoy, Jin-tao.
Want me to read you a poem?
Gusto mo bang basahin kita ng tula?
It's my favorite one.
Ito ang paborito ko.
You wrote it
Sinulat mo ito
when I was in middle school, and I loved it so much
noong nasa middle school ako, at mahal na mahal ko ito
that I hugged and kissed you until you beat me up.
na niyakap at hinalikan kita hanggang sa mabugbog mo ako.
The title is
Ang pamagat ay
I Was a 0.2 mm Speck.
Ako ay isang 0.2 mm Speck.
EUNJEONG HIGH SCHOOL LITERARY MAGAZINE
EUNJEONG HIGH SCHOOL PAMPANITIKANG MAGAZINE
A sperm is 0.001 mm
Ang isang tamud ay 0.001 mm
An egg is 0.2 mm
Ang isang itlog ay 0.2 mm
I mark the paper with a 0.2 mm dot
Minarkahan ko ang papel ng 0.2 mm na tuldok
That was me
Ako iyon
I was a 0.2 mm speck
Ako ay isang 0.2 mm speck
How did all this hatred fit in there?
Paano nagkasya doon ang lahat ng poot na ito?
How did all this emptiness fit in there?
Paano nagkasya doon ang lahat ng kawalan ng laman?
My stomach churns
Kumakalam ang tiyan ko
A 0.2 mm fire ant passes by
Isang 0.2 mm fire ant ang dumaan
I crush it with my fingernail
Durog ko ito gamit ang aking kuko
My hatred and emptiness
Ang aking poot at kahungkagan
Get crushed along with it
Magka-crush ka kasama nito
Ms. Ko.
Ko.
Welcome.
Maligayang pagdating.
You're here.
Nandito ka na.
Congratulations!
Binabati kita!
Congratulations.
Binabati kita.
Thank you.
salamat po.
It's good to see you.
Ikinagagalak kitang makita.
I'm excited to be here.
Excited na ako dito.
KNOCK KNOCK KNOCK BY MA JAE-YEONG
KNOCK KNOCK KNOCK NI MA JAE-YEONG
I enjoyed it.
nag enjoy ako.
Every character stands out, and the story never loses momentum.
Bawat karakter ay namumukod-tangi, at hindi nawawalan ng momentum ang kwento.
Thank you.
salamat po.
This is one of the top three screenplays I've ever read.
Isa ito sa tatlong nangungunang screenplay nabasa ko na.
Thank you.
salamat po.
And thanks for choosing Kopark Film to handle the production.
At salamat sa pagpili sa Kopark Film upang mahawakan ang produksyon.
Of course, I'd choose Kopark Film.
Syempre, Kopark Film ang pipiliin ko.
But you know what?
Pero alam mo kung ano?
I sense someone else was involved in the screenplay.
May nararamdaman akong iba ay kasali sa screenplay.
Oh.
Oh.
I just got some help
Nakakuha lang ako ng tulong
from a friend.
mula sa isang kaibigan.
People like us can tell
Masasabi ng mga taong katulad natin
whether someone just gave advice or actually had a hand in it.
kung may nagbigay lang ng payo o talagang may kamay dito.
The way the characters talk didn't come from you.
Ang paraan ng pagsasalita ng mga karakter hindi galing sayo.
It came from someone else.
Sa ibang tao nanggaling.
It was a woman.
Ito ay isang babae.
I know because I'm a woman.
Alam ko dahil babae ako.
I can tell when a woman's lines
Malalaman ko kapag linya ng babae
were written by a man versus a woman.
ay isinulat ng isang lalaki laban sa isang babae.
The same goes for you.
Ganoon din sa iyo.
You know when a man's lines were written by a woman versus a man.
Alam mo kapag linya ng lalaki ay isinulat ng isang babae laban sa isang lalaki.
There's an obvious female influence in the screenplay.
May halatang impluwensya ng babae sa screenplay.
Is there a reason she can't be the co-writer?
May dahilan ba hindi siya pwedeng maging co-writer?
Oh, she wasn't that involved.
Oh, hindi siya ganun kasali.
A co-writer?
Isang co-writer?
She just looked over it a bit, but not enough to be credited.
Tiningnan lang niya ito ng kaunti, ngunit hindi sapat para ma-kredito.
Does she know your screenplay won the grant?
Alam ba niya ang iyong screenplay nanalo ng grant?
This needs to be cleared up from the start.
Kailangan itong linisin mula sa simula.
It'll get messy if this becomes an issue later.
Magiging magulo kung ito ay magiging isyu mamaya.
Goodbye.
Paalam.
Are you less busy now?
Hindi ka ba gaanong abala ngayon?
Yes.
Oo.
But I'm about to get busy again.
Pero magiging busy na naman ako.
I'm glad. It's good to be busy.
natutuwa ako. Masarap maging abala.
WEATHER MAKER BY HWANG DONG-MAN
WEATHER MAKER NI HWANG DONG-MAN
You still need to eat on time even if you're busy.
Kailangan mo pa ring kumain sa oras kahit busy ka.
PRODUCER BYEON EUN-A
PRODUCER BYEON EUN-A
I'm home.
nakauwi na ako.
Are you just getting in?
Kakapasok mo lang?
You're late.
Huli ka na.
Why haven't you been replying to my texts?
Bakit hindi ka nagrereply sa mga text ko?
"I got the grant."
"Nakuha ko ang grant."
"Thanks for your help."
"Salamat sa tulong mo."
Want me to fill in the parts you left out?
Gusto mong punan ko ang mga bahaging iniwan mo?
"Don't tell anyone you were involved in my screenplay,
"Huwag mong sabihin kahit kanino kasali ka sa screenplay ko,
or that you know me."
o kaya kilala mo ako."
"Don't even act like you know me."
"Wag ka ngang umarte na parang kilala mo ako."
I'd appreciate that.
Gusto ko pahalagahan iyon.
It won't do either of us any good
Wala itong maidudulot na mabuti sa alinman sa atin
if word gets out we dated.
kung lumabas ang salita nagdate kami.
That's not what you're afraid of.
Hindi yan ang kinatatakutan mo.
You're afraid of people finding out we wrote it together.
Natatakot kang malaman ng mga tao sabay naming sinulat.
For fuck's sake.
For fuck's sake.
Hey.
Hey.
I've lost five teeth working on this.
Nawalan ako ng limang ngipin sa paggawa nito.
How dare you say we wrote it together?
How dare you say sabay nating isinulat ito?
It really hurts
Masakit talaga
to wish the worst on someone I used to like.
upang hilingin ang pinakamasama sa isang tao gusto ko dati.
It feels like acid being poured on my heart.
Parang acid ibinubuhos sa aking puso.
But I won't take it anymore.
Pero hindi ko na kukunin.
Your cursing and violence
Ang iyong pagmumura at karahasan
made up only 3% of our time together.
bumubuo lamang ng 3% ng aming oras na magkasama.
But now you're trying to undermine
Ngunit ngayon ay sinusubukan mong pahinain
the other 97% of the time when we were okay.
ang iba pang 97% ng oras nung naging okay kami.
So I'll have to respond in kind.
Kaya kailangan kong tumugon sa uri.
Now all that's left is that 3% of bitter fighting.
Ngayon lahat ng natitira ay iyon 3% ng mapait na labanan.
Put my name on the screenplay,
Ilagay ang pangalan ko sa screenplay,
or take out all the parts I wrote.
o ilabas lahat ng bahaging sinulat ko.
We exchanged emails, so you'll know which parts I wrote.
Nagpalitan kami ng email, para malaman mo kung aling mga bahagi ang sinulat ko.
I wish you'd just die.
Sana namatay ka na lang.
There are tons of people like you in this industry.
Maraming tao ang tulad mo sa industriyang ito.
People who can't write anything on their own,
Mga taong hindi marunong magsulat ng kahit ano sa kanilang sarili,
yet tell others how to write
pa sabihin sa iba kung paano magsulat
and try to go along for the ride.
at subukang sumama sa pagsakay.
Is it Hwang Dong-man this time?
Si Hwang Dong-man ba sa pagkakataong ito?
I hear you only review leftovers
Naririnig ko na nagre-review ka lang ng mga tira
since you can never get a good one.
dahil hindi ka makakakuha ng mabuti.
Seriously.
Seryoso.
Aren't you embarrassed
Hindi ka ba nahihiya
to be involved with a loser like him?
na masangkot sa isang talunan na katulad niya?
Damn it!
Damn it!
A man on the verge of success
Isang lalaking nasa bingit ng tagumpay
is easily blinded.
ay madaling mabulag.
And they can easily become a bad guy.
At madali silang maging masamang tao.
Everyone here has been through the same.
Lahat ng tao dito ay pinagdaanan din.
And everyone is still ashamed about what they did.
At lahat ay nahihiya pa tungkol sa ginawa nila.
I love that they know how to feel ashamed.
Gustung-gusto ko na alam nila kung paano makaramdam ng kahihiyan.
People who remain blinded
Mga taong nananatiling nabulag
and driven by ruthless ambition
at hinihimok ng walang awa na ambisyon
and selfish desires are not allowed here.
at bawal dito ang makasariling pagnanasa.
So what about you?
Kaya ano ang tungkol sa iyo?
Will you get yourself banned,
Ipagbabawal mo ba ang iyong sarili,
or will you be someone who lives with shame for a long time?
o magiging isang tao ka na nabubuhay nang may kahihiyan sa mahabang panahon?
If you wanted all the credit, you should've pursued a solo art form,
Kung gusto mo ang lahat ng kredito, dapat ay hinabol mo ang isang solong anyo ng sining,
not filmmaking, where 200 people collaborate.
hindi paggawa ng pelikula, kung saan 200 katao ang nagtutulungan.
I can't believe you said you were delighted.
Hindi ako makapaniwalang sinabi mo natuwa ka.
I felt my stomach drop.
Naramdaman ko ang pagbagsak ng tiyan ko.
We have to keep seeing each other,
Kailangan nating patuloy na magkita,
so you have to watch what you say.
kaya kailangan mong bantayan ang mga sinasabi mo.
You know he's having a rough time.
Alam mong nahihirapan siya.
I'm not asking for much, am I?
Wala naman akong masyadong hinihiling diba?
Can't you just be kind to him?
Hindi ba pwedeng maging mabait ka na lang sa kanya?
Is that so hard to do?
Ganun ba kahirap gawin yun?
Kindness is basic human decency, right?
Ang kabaitan ay pangunahing pagiging disente ng tao, tama ba?
Jeez.
Jeez.
Yeong-su.
Yeong-su.
I'm really sad.
nalulungkot talaga ako.
How could you ask me to be kind to those guys?
Paano mo ako natanong para maging mabait sa mga lalaking iyon?
I'm really good at telling
Ang galing ko talagang magsabi
who likes me and who doesn't.
sino ang may gusto sa akin at sino ang hindi.
When I'm with someone who likes me,
Kapag may kasama ako na may gusto sa akin,
I become really gentle.
Nagiging malumanay talaga ako.
My body responds.
Sumasagot ang katawan ko.
My blood pressure and heart rate drop.
Bumaba ang blood pressure at heart rate ko.
It's an instinctive reaction that all animals share.
Ito ay isang likas na reaksyon na pinagsasaluhan ng lahat ng hayop.
I feel really grateful
Talagang nagpapasalamat ako
when someone chooses to sit next to me in a coffee shop.
kapag may napiling umupo sa tabi ko sa isang coffee shop.
I even put my hands together and pray
Pinagdikit ko pa ang mga kamay ko at nagdasal
that they have a wonderful day.
na mayroon silang magandang araw.
I'm just mad I don't have enough luck to make that wish last more than a day.
Galit lang ako wala akong sapat na swerte para tumagal ang hiling na iyon ng higit sa isang araw.
That's who I am.
Ganyan ako.
If you show me an ounce of kindness,
Kung magpapakita ka sa akin ng isang onsa ng kabaitan,
I'll do anything for you.
Gagawin ko ang lahat para sa iyo.
So why do I have to be kind to people who hate me?
Kaya bakit kailangan kong maging mabait sa mga tao sinong galit sa akin?
I'm not the one you should be talking to. Talk to those guys!
Hindi ako ang dapat mong kausap. Kausapin mo yang mga yan!
You know,
Alam mo,
I'm like a litmus test strip.
Para akong litmus test strip.
If the other person is acidic, I'm acidic too.
Kung ang ibang tao ay acidic, acidic din ako.
If they're alkaline, I'm alkaline as well.
Kung alkaline sila, alkaline din ako.
You're not aware of this…
Hindi mo alam ito...
but I'm a freaking lovable guy.
ngunit ako ay isang freaking kaibig-ibig na tao.
They say catching falling leaves brings good luck.
Sinasalo nila ang mga nahuhulog na dahon nagdudulot ng suwerte.
I'm passing along the luck I caught.
Ipinapasa ko ang swerteng nahuli ko.
Do you know what my emotion watch says whenever I see my friends?
Alam mo ba kung ano ang sinasabi ng aking emotion watch sa tuwing nakikita ko ang aking mga kaibigan?
Not me.
hindi ako.
- He's your senior, right? - I'm clean.
- Siya ang iyong senior, tama? - Malinis ako.
What's that?
ano yun?
Oh, it's clean because of that?
Oh, malinis naman dahil dun?
Come on, that's enough.
Halika, tama na.
"Anxious."
"Nababalisa."
I had no idea
Wala akong ideya
I felt that anxious.
Nakaramdam ako ng pagkabalisa.
If I wedge myself into a place
Kung iipit ko ang aking sarili sa isang lugar
where I'm not welcome,
kung saan hindi ako malugod,
how could I not feel anxious?
Paanong hindi ako mabahala?
So I talk my head off to overcome that anxiety.
Kaya hindi ako umimik upang malampasan ang pagkabalisa na iyon.
I laugh and talk until tears come out,
Natatawa ako at nagsasalita hanggang sa tumulo ang luha,
but when my emotion watch vibrates, and I look down at it,
ngunit kapag nag-vibrate ang emosyon kong panonood, at tinignan ko ito,
do you know what it says?
alam mo ba kung ano ang sinasabi nito?
"Fed up."
"Sawa na."
FED UP
NAGSAWA
How long am I banned for?
Gaano katagal ako pinagbawalan?
Until you get a girlfriend.
Hanggang sa magka-girlfriend ka.
That'll knock some sense into you much faster than wearing that watch.
Iyan ay magpapakawala sa iyo mas mabilis kaysa sa pagsusuot ng relo na iyon.
Talk to a woman. Hug her. Sleep with her.
Makipag-usap sa isang babae. Yakapin mo siya. Matulog sa kanya.
Then you'll come to your senses.
Tapos magkakamalay ka.
You're not brave enough to grow old and die on your own.
Hindi ka matapang tumanda at mamatay ng mag-isa.
So find a woman.
Kaya maghanap ka ng babae.
People who like me
Mga taong may gusto sa akin
ease my anxiety,
pagaanin ang aking pagkabalisa,
so I don't have to act out like crazy.
para hindi ko na kailangang kumilos na parang baliw.
Eun-a.
Eun-a.
RESTRICTED AREA EMERGENCY MEDICAL CENTER
RESTRRICTED AREA EMERGENCY MEDICAL CENTER
Grandma.
Lola.
Do you have a 500-won coin?
Mayroon ka bang 500-won na barya?
When I get nosebleeds…
Kapag na-nosebleed ako...
my whole body hurts like it's being torn apart.
masakit ang buong katawan ko parang pinupunit.
I'm in excruciating pain one moment…
Sandali akong nasa sobrang sakit...
Don't act like you're the adult here.
Huwag kang umarte na parang ikaw ang nasa hustong gulang dito.
Nobody here asked you to.
Walang humiling sa iyo dito.
And just you wait. I'm about to become something incredible.
At maghintay ka lang. Malapit na akong maging isang bagay na hindi kapani-paniwala.
Look forward to my shiny story.
Abangan ang aking makintab na kwento.
Then suddenly,
Tapos biglang,
just like that,
ganun lang,
the pain disappears.
nawawala ang sakit.
As if a knot
Parang buhol
just slips loose.
Nakakawala lang.
What does your watch say then?
Ano ang sinasabi ng iyong relo pagkatapos?
"Relieved."
"Napakalma."
RELIEVED
NALIGAY NA
Whenever I come across a similar situation,
Sa tuwing makakatagpo ako isang katulad na sitwasyon,
I'm right back at that moment, paralyzed with fear.
Bumalik ako sa sandaling iyon, paralisado sa takot.
Back to when I was helpless.
Bumalik noong wala akong magawa.
Back in the classroom where I couldn't leave.
Bumalik sa silid-aralan kung saan hindi ako makaalis.
Back when I was nine.
Noong siyam ako.
Back when I couldn't even breathe
Noong hindi ako makahinga
in front of the people who crossed me off…
sa harap ng mga taong nag-cross off sa akin...
and all I could do was to helplessly wait for death.
at lahat ng kaya kong gawin ay walang magawang maghintay para sa kamatayan.
Who do you think it was?
Sino sa tingin mo iyon?
Who do you think
Sino sa tingin mo
was the first person to cross you off?
ay ang unang tao na tumawid sa iyo?
M…
M…
O…
O…
T…
T…
H…
H…
E…
E…
MOTHE…
MOTHE…
That word…
Ang salitang iyon...
is so overrated.
ay sobrang overrated.
Jeez, you scared me.
Jeez, tinakot mo ako.
Can you guess…
Mahuhulaan mo ba...
what just popped up?
anong nag pop up lang?
"Shocked."
"Nagulat."
"Flustered."
"Naguguluhan."
"Worried."
"Nag-aalala."
It didn't say "excited."
Wala itong sinabing "excited."
Gosh, I…
Sus, ako...
I was really surprised.
Nagulat talaga ako.
I'm not a destructive person!
Hindi ako mapanirang tao!
I'm not a monster!
Hindi ako halimaw!
Where do you live?
saan ka nakatira?
I'll scatter 500-won coins for you!
Magkakalat ako ng 500-won na barya para sa iyo!
WE ARE ALL TRYING HERE
LAHAT TAYO AY NAGSUSULIT DITO
Did you see the social media post?
Nakita mo ba ang post sa social media?
Her husband raised their kid. She wasn't neglected.
Pinalaki ng kanyang asawa ang kanilang anak. Hindi siya pinabayaan.
One wrong move and Oh Jeong-hui can kiss her career goodbye.
Isang maling galaw at Oh Jeong-hui maaaring halikan ang kanyang career goodbye.
- No way. - Read this, Hwang Dong-man.
- Hindi pwede. - Basahin ito, Hwang Dong-man.
I bet Hwang Dong-man wants to die right now.
Taya ko si Hwang Dong-man gustong mamatay ngayon din.
Damn it!
Damn it!
Hwang Dong-man, did you read it?
Hwang Dong-man, nabasa mo ba ito?
Where are you going?
Saan ka pupunta?
Tell me a funny story.
Sabihin sa akin ang isang nakakatawang kuwento.
Don't fight the thing that's giving you a hard time, Eun-a.
Huwag ipaglaban ang bagay nahihirapan kana, Eun-a.
It's like sleep paralysis.
Parang sleep paralysis.
I always chose to avoid them.
Lagi kong pinipiling iwasan sila.
But this time, I'm going to put them in their place.
Ngunit sa pagkakataong ito, Ilalagay ko sila sa kanilang lugar.
We should meet. Come outside.
Dapat tayong magkita. Halika sa labas.
So? Did you choke down every last word?
Kaya? Sinakal mo ba ang bawat huling salita?
Subtitle translation by: Jenny Kim
Pagsasalin ng subtitle ni: Jenny Kim